---
ID: 0PspO
総称: 熊野神社
名称: 熊野神社
名称読み: クマノジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: にかほ市
緯度: 39.210938
経度: 139.894333
郵便番号: 0180126
住所: 秋田県にかほ市象潟町字一丁目塩越5
祭神:
  - ID: A6J
    名称: 伊弉諾尊
  - ID: BHo
    名称: 素盞嗚尊
  - ID: 9xJ
    名称: 速玉男命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-15
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 熊野神社の歴史と由緒

- 後鳥羽天皇文治2年、紀伊国飢饉で僧俗の衝突が起こり、大円坊が牟婁郡熊野三山の分霊を奉じて象潟に着き、小祠を建てたのが創始とされる。
- 時代によって星移りや物替りがあり、最明寺時頼の時に四霊地の一つに加えられた。
- 寛永18年には六郷兵庫頭政乗が領有することになり、祝融の災害があった。
- 万治2年には再建され、仙北郡六郷の祖郷で宮殿造営が行われ、本社と相殿に祀る熊野神社が建てられた。
- 戊辰の役では官軍秋田藩佐竹家決死隊が祈願し、記名の上に髪を結い付けて大額となして奉納した。
- 慶応4年には副総督沢三位為星卿も奉幣した。
- 明治6年には郷社に列せられ、同40年には神饌幣帛料供進指定社となった。
- 昭和22年には本殿拝殿宝物が焼失し、氏子らは戦傷未だ癒えざる中で浄財労力を惜しまずに竣工させた。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0184-43-2346 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                        | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------------ | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e7%86%8a%e9%87%8e%e7%a5%9e%e7%a4%be-42/ | 神社庁 |
